Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/firewalls/_index.po
Languages: ko

source: While these two rules will work, rules this specific are rarely needed. For a busy network admin, a readable ruleset is a safer ruleset. The remainder of this section demonstrates how to keep the rules as simple as possible for readability. For example, those two rules could be replaced with one rule:
ko: 위의 두 가지 규칙은 작동하지만, 이렇게 구체적인 규칙이 필요한 경우는 거의 없습니다. 바쁜 네트워크 관리자에게는 읽기 쉬운 규칙 집합이 더 안전한 규칙 집합입니다. 이 섹션의 나머지 부분에서는 가독성을 위해 규칙을 가능한 한 단순하게 유지하는 방법을 설명합니다. 예를 들어 두 개의 규칙을 하나의 규칙으로 대체할 수 있습니다:

source: The `interface:network` notation can be replaced with a macro to make the ruleset even more readable. For example, a `$localnet` macro could be defined as the network directly attached to the internal interface (`$xl1:network`). Alternatively, the definition of `$localnet` could be changed to an _IP address/netmask_ notation to denote a network, such as `192.168.100.1/24` for a subnet of private addresses.
ko: `인터페이스:네트워크` 표기법을 매크로로 대체하여 규칙 집합을 더욱 읽기 쉽게 만들 수 있습니다. 예를 들어, `$localnet` 매크로는 내부 인터페이스에 직접 연결된 네트워크(`$xl1:network`)로 정의할 수 있습니다. 또는 `$localnet`의 정의를 _IP 주소/넷마스크_ 표기법으로 변경하여 사설 주소 서브넷의 경우 `192.168.100.1/24`와 같이 네트워크를 나타낼 수도 있습니다.

source: If required, `$localnet` could even be defined as a list of networks. Whatever the specific needs, a sensible `$localnet` definition could be used in a typical pass rule as follows:
ko: 필요한 경우 `$localnet`을 네트워크 목록으로 정의할 수도 있습니다. 구체적인 요구 사항이 무엇이든, 다음과 같이 일반적인 통과 규칙에 합리적인 `$localnet` 정의를 사용할 수 있습니다:

source: The following sample ruleset allows all traffic initiated by machines on the internal network. It first defines two macros to represent the external and internal 3COM interfaces of the gateway.
ko: 다음 샘플 규칙 세트는 내부 네트워크의 머신에서 시작된 모든 트래픽을 허용합니다. 먼저 게이트웨이의 외부 및 내부 3COM 인터페이스를 나타내는 두 개의 매크로를 정의합니다.

source: For dialup users, the external interface will use [.filename]#tun0#. For an ADSL connection, specifically those using PPP over Ethernet (PPPoE), the correct external interface is [.filename]#tun0#, not the physical Ethernet interface.
ko: 전화 접속 사용자의 경우 외부 인터페이스는 [.filename]#tun0#을 사용합니다. ADSL 연결, 특히 PPPoE(PPP를 통한 이더넷)를 사용하는 연결의 경우 올바른 외부 인터페이스는 물리적 이더넷 인터페이스가 아닌 [.filename]#tun0#입니다.

source: This ruleset introduces the `nat` rule which is used to handle the network address translation from the non-routable addresses inside the internal network to the IP address assigned to the external interface. The parentheses surrounding the last part of the nat rule `($ext_if)` is included when the IP address of the external interface is dynamically assigned. It ensures that network traffic runs without serious interruptions even if the external IP address changes.
ko: 이 규칙 집합은 내부 네트워크에서 내부 주소로 라우팅할 수 없는, 주소에서 외부 인터페이스에 할당된 IP 주소로 네트워크 주소 변환을 처리하는 데 사용되는 `nat` 규칙을 소개합니다. nat 규칙의 마지막 부분인 `($ext_if)`를 둘러싼 괄호는 외부 인터페이스의 IP 주소가 동적으로 할당될 때 포함됩니다. 외부 IP 주소가 변경되더라도 네트워크 트래픽이 심각한 중단 없이 실행되도록 보장합니다.

source: Note that this ruleset probably allows more traffic to pass out of the network than is needed. One reasonable setup could create this macro:
ko: 이 규칙 집합은 아마도 필요한 것보다 더 많은 트래픽이 네트워크 외부로 전달되도록 허용할 수 있습니다. 합리적인 설정으로 이 매크로를 만들 수 있습니다:

source: to use in the main pass rule:
ko: 메인 패스 규칙에 사용하려면:

source: A few other pass rules may be needed. This one enables SSH on the external interface:
ko: 몇 가지 다른 통과 규칙이 필요할 수 있습니다. 이 규칙은 외부 인터페이스에서 SSH를 사용하도록 설정합니다:

source: This macro definition and rule allows DNS and NTP for internal clients:
ko: 이 매크로 정의 및 규칙은 내부 클라이언트에 대한 DNS 및 NTP를 허용합니다:

source: Note the `quick` keyword in this rule. Since the ruleset consists of several rules, it is important to understand the relationships between the rules in a ruleset. Rules are evaluated from top to bottom, in the sequence they are written. For each packet or connection evaluated by PF, _the last matching rule_ in the ruleset is the one which is applied. However, when a packet matches a rule which contains the `quick` keyword, the rule processing stops and the packet is treated according to that rule. This is very useful when an exception to the general rules is needed.
ko: 이 규칙의 ‘quick’ 키워드에 주목하세요. 규칙 집합은 여러 규칙으로 구성되므로 규칙 집합의 규칙 간의 관계를 이해하는 것이 중요합니다. 규칙은 작성된 순서대로 위에서 아래로 평가됩니다. PF가 평가하는 각 패킷 또는 연결에 대해, 규칙 세트에서 마지막으로 일치하는 규칙이 적용됩니다. 그러나 패킷이 ‘quick’ 키워드가 포함된 규칙과 일치하면 규칙 처리가 중지되고 해당 규칙에 따라 패킷이 처리됩니다. 이 기능은 일반 규칙에 대한 예외가 필요할 때 매우 유용합니다.

source: Creating an FTP Proxy
ko: FTP 프록시 생성하기

source: Configuring working FTP rules can be problematic due to the nature of the FTP protocol. FTP pre-dates firewalls by several decades and is insecure in its design. The most common points against using FTP include:
ko: FTP 프로토콜의 특성으로 인해 동작중인 FTP 규칙을 구성하는 것은 문제가 될 수 있습니다. FTP는 방화벽보다 수십 년 전의 것으로, 설계상 안전하지 않습니다. FTP 사용에 반대하는 가장 일반적인 이유는 다음과 같습니다:

source: Passwords are transferred in the clear.
ko: 비밀번호가 투명하게 전송됩니다.

source: The protocol demands the use of at least two TCP connections (control and data) on separate ports.
ko: 이 프로토콜은 별도의 포트에서 최소 두 개의 TCP 연결(제어 및 데이터)을 사용하도록 요구합니다.

source: When a session is established, data is communicated using randomly selected ports.
ko: 세션이 설정되면 무작위로 선택된 포트를 사용하여 데이터가 통신됩니다.

source: All of these points present security challenges, even before considering any potential security weaknesses in client or server software. More secure alternatives for file transfer exist, such as man:sftp[1] or man:scp[1], which both feature authentication and data transfer over encrypted connections.
ko: 클라이언트 또는 서버 소프트웨어의 잠재적인 보안 취약점을 고려하기 전에도 이러한 모든 점은 보안 문제를 야기합니다. 암호화된 연결을 통한 인증 및 데이터 전송 기능을 모두 갖춘 man:sftp[1] 또는 man:scp[1]와 같은 보다 안전한 파일 전송 대안이 존재합니다.

source: For those situations when FTP is required, PF provides redirection of FTP traffic to a small proxy program called man:ftp-proxy[8], which is included in the base system of FreeBSD. The role of the proxy is to dynamically insert and delete rules in the ruleset, using a set of anchors, to correctly handle FTP traffic.
ko: FTP가 필요한 상황을 위해, PF는 FreeBSD의 기본 시스템에 포함되어 있는 man:ftp-proxy[8]라는 작은 프록시 프로그램으로 FTP 트래픽을 리디렉션합니다. 프록시의 역할은 일련의 앵커를 사용하여 규칙 집합에 규칙을 동적으로 삽입 및 삭제하여 FTP 트래픽을 올바르게 처리하는 것입니다.

source: To enable the FTP proxy, add this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: FTP 프록시를 사용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 이 줄을 추가합니다:

source: Then start the proxy by running:
ko: 그런 다음 프록시를 실행하여 시작하세요:

source: For a basic configuration, three elements need to be added to [.filename]#/etc/pf.conf#. First, the anchors which the proxy will use to insert the rules it generates for the FTP sessions:
ko: 기본 구성의 경우 [.filename]#/etc/pf.conf#에 세 가지 요소를 추가해야 합니다. 첫째, 프록시가 FTP 세션에 대해 생성하는 규칙을 삽입하는 데 사용할 앵커입니다:

source: Second, a pass rule is needed to allow FTP traffic in to the proxy.
ko: 둘째, 프록시로 들어오는 FTP 트래픽을 허용하려면 통과 규칙이 필요합니다.

source: Third, redirection and NAT rules need to be defined before the filtering rules. Insert this `rdr` rule immediately after the `nat` rule:
ko: 셋째, 리디렉션 및 NAT 규칙은 필터링 규칙보다 먼저 정의해야 합니다. 이 `rdr` 규칙을 `nat` 규칙 바로 뒤에 삽입하세요:

source: Finally, allow the redirected traffic to pass:
ko: 마지막으로 리디렉션된 트래픽이 통과할 수 있도록 허용합니다:

source: where `$proxy` expands to the address the proxy daemon is bound to.
ko: 여기서 `$proxy`는 프록시 데몬이 바인딩된 주소로 확장됩니다.

source: Save [.filename]#/etc/pf.conf#, load the new rules, and verify from a client that FTP connections are working:
ko: [.filename]#/etc/pf.conf#을 저장하고 새 규칙을 로드한 다음 클라이언트에서 FTP 연결이 작동하는지 확인합니다:

source: This example covers a basic setup where the clients in the local network need to contact FTP servers elsewhere. This basic configuration should work well with most combinations of FTP clients and servers. As shown in man:ftp-proxy[8], the proxy's behavior can be changed in various ways by adding options to the `ftpproxy_flags=` line. Some clients or servers may have specific quirks that must be compensated for in the configuration, or there may be a need to integrate the proxy in specific ways such as assigning FTP traffic to a specific queue.
ko: 이 예에서는 로컬 네트워크의 클라이언트가 다른 곳의 FTP 서버에 연결해야 하는 기본 설정에 대해 설명합니다. 이 기본 구성은 대부분의 FTP 클라이언트와 서버 조합에서 잘 작동합니다. man:ftp-proxy[8]에 표시된 것처럼 `ftpproxy_flags=` 줄에 옵션을 추가하여 프록시 동작을 다양한 방식으로 변경할 수 있습니다. 일부 클라이언트 또는 서버에는 구성에서 보완해야 하는 몇가지 단점이 있거나 특정 대기열에 FTP 트래픽을 할당하는 등, 특정 방식으로 프록시를 통합해야 할 필요가 있을 수 있습니다.

source: For ways to run an FTP server protected by PF and man:ftp-proxy[8], configure a separate `ftp-proxy` in reverse mode, using `-R`, on a separate port with its own redirecting pass rule.
ko: PF 및 man:ftp-proxy[8]로 보호되는 FTP 서버를 실행하는 방법은 자체 리디렉션 통과 규칙이 있는 별도의 포트에 `-R`을 사용하여 역방향 모드에서 별도의 `ftp-proxy`를 구성합니다.

source: Managing ICMP
ko: ICMP 관리하기

source: Many of the tools used for debugging or troubleshooting a TCP/IP network rely on the Internet Control Message Protocol (ICMP), which was designed specifically with debugging in mind.
ko: TCP/IP 네트워크의 디버깅 또는 문제 해결에 사용되는 많은 도구는 디버깅을 염두에 두고 특별히 설계된 인터넷 제어 메시지 프로토콜(ICMP)에 의존합니다.

source: The ICMP protocol sends and receives _control messages_ between hosts and gateways, mainly to provide feedback to a sender about any unusual or difficult conditions enroute to the target host. Routers use ICMP to negotiate packet sizes and other transmission parameters in a process often referred to as _path MTU discovery_.
ko: ICMP 프로토콜은 호스트와 게이트웨이 간에 _제어 메시지_를 송수신하며, 주로 대상 호스트로 전송되는 도중 비정상적이거나 어려운 조건에 대한 피드백을 발신자에게 제공하기 위해 사용됩니다. 라우터는 ICMP를 사용하여 패킷 크기 및 기타 전송 매개변수를 협상하는데, 이를 흔히 _경로 MTU 검색 (Path MTU discorvery)_이라고 합니다.

source: From a firewall perspective, some ICMP control messages are vulnerable to known attack vectors. Also, letting all diagnostic traffic pass unconditionally makes debugging easier, but it also makes it easier for others to extract information about the network. For these reasons, the following rule may not be optimal:
ko: 방화벽 관점에서 볼 때, 일부 ICMP 제어 메시지는 알려진 공격 벡터에 취약합니다. 또한 모든 진단 트래픽을 무조건 통과시키면 디버깅이 더 쉬워지지만 다른 사람이 네트워크에 대한 정보를 더 쉽게 추출할 수 있습니다. 이러한 이유로 다음 규칙은 최적이 아닐 수 있습니다:

source: One solution is to let all ICMP traffic from the local network through while stopping all probes from outside the network:
ko: 한 가지 해결책은 로컬 네트워크의 모든 ICMP 트래픽을 통과시키면서 네트워크 외부의 모든 프로브를 차단하는 것입니다:

source: Additional options are available which demonstrate some of PF's flexibility. For example, rather than allowing all ICMP messages, one can specify the messages used by man:ping[8] and man:traceroute[8]. Start by defining a macro for that type of message:
ko: PF의 유연성을 보여주는 추가 옵션을 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 모든 ICMP 메시지를 허용하는 대신 man:ping[8] 및 man:traceroute[8]에서 사용하는 메시지를 지정할 수 있습니다. 먼저 해당 메시지 유형에 대한 매크로를 정의합니다:

source: and a rule which uses the macro:
ko: 그리고 매크로를 사용할 규칙을 지정합니다:

source: If other types of ICMP packets are needed, expand `icmp_types` to a list of those packet types. Type `more /usr/src/sbin/pfctl/pfctl_parser.c` to see the list of ICMP message types supported by PF. Refer to http://www.iana.org/assignments/icmp-parameters/icmp-parameters.xhtml[http://www.iana.org/assignments/icmp-parameters/icmp-parameters.xhtml] for an explanation of each message type.
ko: 다른 유형의 ICMP 패킷이 필요한 경우 `icmp_types`를 확장하여 해당 패킷 유형 목록을 표시합니다. `more /usr/src/sbin/pfctl/pfctl_parser.c`를 입력하면 PF에서 지원하는 ICMP 메시지 유형 목록을 볼 수 있습니다. 각 메시지 유형에 대한 설명은 http://www.iana.org/assignments/icmp-parameters/icmp-parameters.xhtml[http://www.iana.org/assignments/icmp-parameters/icmp-parameters.xhtml]를 참조하세요.

source: Since Unix `traceroute` uses UDP by default, another rule is needed to allow Unix `traceroute`:
ko: 유닉스 `traceroute`는 기본적으로 UDP를 사용하므로 유닉스 `traceroute`를 허용하려면 다른 규칙이 필요합니다:

source: Since `TRACERT.EXE` on Microsoft Windows systems uses ICMP echo request messages, only the first rule is needed to allow network traces from those systems. Unix `traceroute` can be instructed to use other protocols as well, and will use ICMP echo request messages if `-I` is used. Check the man:traceroute[8] man page for details.
ko: Microsoft Windows 시스템의 `TRACERT.EXE`는 ICMP 에코 요청 메시지를 사용하므로, 해당 시스템에서 네트워크 추적을 허용하려면 첫 번째 규칙만 필요합니다. 유닉스 `traceroute`는 다른 프로토콜도 사용하도록 지시할 수 있으며, `-I`가 사용되는 경우 ICMP 에코 요청 메시지를 사용합니다. 자세한 내용은 man:traceroute[8] 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Path MTU Discovery
ko: 경로 MTU 검색 (Path MTU Discovery)

source: Internet protocols are designed to be device independent, and one consequence of device independence is that the optimal packet size for a given connection cannot always be predicted reliably. The main constraint on packet size is the _Maximum Transmission Unit_ (MTU) which sets the upper limit on the packet size for an interface. Type `ifconfig` to view the MTUs for a system's network interfaces.
ko: 인터넷 프로토콜은 디바이스 독립적으로 설계되었으며, 디바이스 독립성의 결과는 특정 연결에 대한 최적의 패킷 크기를 항상 안정적으로 예측할 수 없다는 것입니다. 패킷 크기에 대한 주요 제약 조건은 인터페이스의 패킷 크기에 대한 상한을 설정하는 _최대 전송 단위_(Max Tranmission Unit, MTU)입니다. 시스템 네트워크 인터페이스의 MTU를 보려면 `ifconfig`를 입력하세요.

source: TCP/IP uses a process known as path MTU discovery to determine the right packet size for a connection. This process sends packets of varying sizes with the "Do not fragment" flag set, expecting an ICMP return packet of "type 3, code 4" when the upper limit has been reached. Type 3 means "destination unreachable", and code 4 is short for "fragmentation needed, but the do-not-fragment flag is set". To allow path MTU discovery in order to support connections to other MTUs, add the `destination unreachable` type to the `icmp_types` macro:
ko: TCP/IP는 경로 MTU 검색이라는 프로세스를 사용하여 연결에 적합한 패킷 크기를 결정합니다. 이 프로세스는 상한에 도달하면 “type 3, code 4”의 ICMP 반환 패킷을 예상하여 “조각화 안 함(Do not fragment)” 플래그가 설정된 다양한 크기의 패킷을 전송합니다. Type 3는 “대상에 연결할 수 없음”을 의미하며 Code 4는 “조각화가 필요하지만 조각화 금지 플래그가 설정되어 있음”의 줄임말입니다. 다른 MTU에 대한 연결을 지원하기 위해 경로 MTU 검색을 허용하려면 ‘대상에 연결할 수 없음(destination unreachable)’ 유형을 `icmp_types` 매크로에 추가하세요:

source: Since the pass rule already uses that macro, it does not need to be modified to support the new ICMP type:
ko: 통과 규칙은 이미 해당 매크로를 사용하고 있으므로 새 ICMP 유형을 지원하기 위해 수정할 필요가 없습니다:

source: PF allows filtering on all variations of ICMP types and codes. The list of possible types and codes are documented in man:icmp[4] and man:icmp6[4].
ko: PF는 모든 변형 ICMP 유형과 코드에 대한 필터링을 허용합니다. 가능한 유형과 코드 목록은 man:icmp[4] 및 man:icmp6[4]에 문서화되어 있습니다.

source: Using Tables
ko: 테이블 사용하기

source: Some types of data are relevant to filtering and redirection at a given time, but their definition is too long to be included in the ruleset file. PF supports the use of tables, which are defined lists that can be manipulated without needing to reload the entire ruleset, and which can provide fast lookups. Table names are always enclosed within `< >`, like this:
ko: 일부 데이터 유형은 특정 시점에 필터링 및 리디렉션과 관련이 있지만, 그 정의가 너무 길어 규칙 집합 파일에 포함하기에는 무리가 있습니다. PF는 전체 규칙 집합을 다시 로드할 필요 없이, 변경 및 빠른 조회를 제공하는 테이블 사용을 지원합니다. 테이블 이름은 항상 다음과 같이 `< >`로 묶습니다:

source: In this example, the `192.168.2.0/24` network is part of the table, except for the address `192.168.2.5`, which is excluded using the `!` operator. It is also possible to load tables from files where each item is on a separate line, as seen in this example [.filename]#/etc/clients#:
ko: 이 예에서 `192.168.2.0/24` 네트워크는 `!` 연산자를 사용하여 제외된 주소 `192.168.2.5`를 제외하고는 테이블의 일부입니다. 이 예제 [.filename]#/etc/clients#에서 볼 수 있듯이 각 항목이 별도의 줄에 있는 파일에서 테이블을 로드할 수도 있습니다:

source: To refer to the file, define the table like this:
ko: 파일을 참조하려면 다음과 같이 테이블을 정의합니다:

source: Once the table is defined, it can be referenced by a rule:
ko: 테이블이 정의되면 규칙에서 참조할 수 있습니다:

source: A table's contents can be manipulated live, using `pfctl`. This example adds another network to the table:
ko: 테이블의 내용은 `pfctl`을 사용하여 실시간으로 조작할 수 있습니다. 이 예제는 테이블에 다른 네트워크를 추가합니다:

source: Note that any changes made this way will take affect now, making them ideal for testing, but will not survive a power failure or reboot. To make the changes permanent, modify the definition of the table in the ruleset or edit the file that the table refers to. One can maintain the on-disk copy of the table using a man:cron[8] job which dumps the table's contents to disk at regular intervals, using a command such as `pfctl -t clients -T show >/etc/clients`. Alternatively, [.filename]#/etc/clients# can be updated with the in-memory table contents:
ko: 이 방법으로 변경한 내용은 지금 바로 적용되므로 테스트에 적합하지만 정전이나 재부팅 시에는 적용되지 않습니다. 변경 사항을 영구적으로 적용하려면 규칙 집합에서 테이블의 정의를 수정하거나 테이블이 참조하는 파일을 편집하세요. 정기적으로 테이블의 내용을 디스크에 덤프하는 man:cron[8] 작업을 사용하여 테이블의 복사본을 유지 관리할 수 있으며, `pfctl -t clients -T show >/etc/clients`와 같은 명령을 사용할 수도 있습니다. 또는 [.filename]#/etc/clients#를 인메모리 테이블 내용으로 업데이트할 수 있습니다:

source: Using Overload Tables to Protect SSH
ko: 과부하 테이블(Overload Table)을 사용하여 SSH 보호하기

source: Those who run SSH on an external interface have probably seen something like this in the authentication logs:
ko: 외부 인터페이스에서 SSH를 실행하는 사용자는 인증 로그에서 이와 같은 내용을 본 적이 있을 것입니다:

source: This is indicative of a brute force attack where somebody or some program is trying to discover the user name and password which will let them into the system.
ko: 이는 누군가 또는 어떤 프로그램이 사용자 이름과 비밀번호를 알아내어 시스템에 침입하려는 무차별 대입 공격(Brute force attack)을 나타냅니다.

source: If external SSH access is needed for legitimate users, changing the default port used by SSH can offer some protection. However, PF provides a more elegant solution. Pass rules can contain limits on what connecting hosts can do and violators can be banished to a table of addresses which are denied some or all access. It is even possible to drop all existing connections from machines which overreach the limits.
ko: 합법적인 사용자를 위해 외부 SSH 액세스가 필요한 경우, SSH에서 사용하는 기본 포트를 변경하면 어느 정도 보호할 수 있습니다. 하지만 PF는 보다 우아한 솔루션을 제공합니다. 패스 규칙에는 연결 호스트가 수행할 수 있는 작업에 대한 제한이 포함될 수 있으며, 이를 위반하는 호스트는 일부 또는 모든 액세스가 거부되는 주소 테이블로 추방될 수 있습니다. 심지어 한도를 초과하는 컴퓨터에서 기존 연결을 모두 끊을 수도 있습니다.

source: To configure this, create this table in the tables section of the ruleset:
ko: 이를 구성하려면 규칙 집합의 테이블 섹션에서 다음 테이블을 만듭니다:

source: Then, somewhere early in the ruleset, add rules to block brute access while allowing legitimate access:
ko: 그런 다음 규칙 집합의 앞부분 어딘가에 합법적인 액세스는 허용하면서 무차별 액세스를 차단하는 규칙을 추가하세요:

source: The part in parentheses defines the limits and the numbers should be changed to meet local requirements. It can be read as follows:
ko: 괄호 안의 부분은 한도를 정의하며 로컬 네트워크 요구사항에 맞게 숫자를 변경해야 합니다. 다음과 같이 읽을 수 있습니다:

source: `max-src-conn` is the number of simultaneous connections allowed from one host.
ko: `max-src-conn`은 한 호스트에서 허용되는 동시 연결 수입니다.

source: `max-src-conn-rate` is the rate of new connections allowed from any single host (_15_) per number of seconds (_5_).
ko: `max-src-conn-rate`는 초(_5_) 당 단일 호스트(_15_)에서 허용되는 새 연결의 비율입니다.

source: `overload <bruteforce>` means that any host which exceeds these limits gets its address added to the `bruteforce` table. The ruleset blocks all traffic from addresses in the `bruteforce` table.
ko: `overload <bruteforce>`는 이 제한을 초과하는 모든 호스트의 주소가 `bruteforce` 테이블에 추가됨을 의미합니다. 이 규칙 집합은 `bruteforce` 테이블에 있는 주소로부터의 모든 트래픽을 차단합니다.

source: Finally, `flush global` says that when a host reaches the limit, that all (`global`) of that host's connections will be terminated (`flush`).
ko: 마지막으로, `flush global`은 호스트가 한도에 도달하면 해당 호스트의 모든(‘global’) 연결이 종료(`flush`)되는 것을 말합니다.

source: These rules will _not_ block slow bruteforcers, as described in http://home.nuug.no/\~peter/hailmary2013/[http://home.nuug.no/~peter/hailmary2013/].
ko: 이 규칙은 http://home.nuug.no/\~peter/hailmary2013/[http://home.nuug.no/~peter/hailmary2013/]에 설명된 것처럼 느린 bruteforce 공격을 _차단하지_ 않습니다.

source: This example ruleset is intended mainly as an illustration. For example, if a generous number of connections in general are wanted, but the desire is to be more restrictive when it comes to ssh, supplement the rule above with something like the one below, early on in the rule set:
ko: 이 예제 규칙 집합은 주로 설명을 위한 것입니다. 예를 들어, 일반적으로 많은 수의 연결을 허용하고 싶지만 ssh에 대해서는 더 제한적으로 허용하고 싶은 경우 규칙 집합 앞부분에 위 규칙을 아래와 같이 보완합니다:

source: *It May Not be Necessary to Block All Overloaders:* +
ko: *모든 오버로드를 차단할 필요는 없을 수도 있습니다:* +

source: It is worth noting that the overload mechanism is a general technique which does not apply exclusively to SSH, and it is not always optimal to entirely block all traffic from offenders.
ko: 과부하 메커니즘은 SSH에만 적용되는 것이 아닌 일반적인 기술이며, 공격자의 모든 트래픽을 완전히 차단하는 것이 항상 최선은 아니라는 점에 유의할 필요가 있습니다.

source: For example, an overload rule could be used to protect a mail service or a web service, and the overload table could be used in a rule to assign offenders to a queue with a minimal bandwidth allocation or to redirect to a specific web page.
ko: 예를 들어, 과부하 규칙을 사용하여 메일 서비스 또는 웹 서비스를 보호하고, 과부하 테이블을 규칙에 사용하여 최소 대역폭 할당으로 위반자를 대기열에 할당하거나 특정 웹 페이지로 리디렉션하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Over time, tables will be filled by overload rules and their size will grow incrementally, taking up more memory. Sometimes an IP address that is blocked is a dynamically assigned one, which has since been assigned to a host who has a legitimate reason to communicate with hosts in the local network.
ko: 시간이 지남에 따라 테이블은 과부하 규칙에 의해 채워지고 크기가 점점 커져 더 많은 메모리를 차지하게 됩니다. 차단된 IP 주소는 로컬 네트워크의 호스트와 통신할 정당한 이유가 있는 호스트에 할당된 동적으로 할당된 주소인 경우도 있습니다.

source: For situations like these, pfctl provides the ability to expire table entries. For example, this command will remove `<bruteforce>` table entries which have not been referenced for `86400` seconds:
ko: 이와 같은 상황에서 pfctl은 테이블 항목을 만료하는 기능을 제공합니다. 예를 들어, 이 명령은 `86400`초 동안 참조되지 않은 `<bruteforce>` 테이블 항목을 제거합니다:

source: Similar functionality is provided by package:security/expiretable[], which removes table entries which have not been accessed for a specified period of time.
ko: 지정된 기간 동안 액세스하지 않은 테이블 항목을 제거하는 package:security/expiretable[]도 비슷한 기능을 제공합니다.

source: Once installed, expiretable can be run to remove `<bruteforce>` table entries older than a specified age. This example removes all entries older than 24 hours:
ko: 설치가 완료되면 expiretable을 실행하여 지정된 기간보다 오래된 `<bruteforce>` 테이블 항목을 제거할 수 있습니다. 이 예에서는 24시간이 지난 모든 항목을 제거합니다:

source: Protecting Against SPAM
ko: 스팸으로부터 보호하기

source: Not to be confused with the spamd daemon which comes bundled with spamassassin, package:mail/spamd[] can be configured with PF to provide an outer defense against SPAM. This spamd hooks into the PF configuration using a set of redirections.
ko: 스팸어쌔신과 함께 번들로 제공되는 spamd 데몬과 혼동하지 않도록 패키지:mail/spamd[]를 PF로 구성하여 스팸에 대한 외부 방어 기능을 제공할 수 있습니다. 이 spamd는 일련의 리디렉션을 사용하여 PF 구성에 연결됩니다.

source: Spammers tend to send a large number of messages, and SPAM is mainly sent from a few spammer friendly networks and a large number of hijacked machines, both of which are reported to _blocklists_ fairly quickly.
ko: 스팸 발송자는 대량의 메시지를 보내는 경향이 있으며, 스팸은 주로 스팸 발송자에게 우호적인 소수의 네트워크와 다수의 하이재킹된 컴퓨터에서 발송되기 때문에, 이 두 가지 모두 _차단 목록_에 상당히 빠르게 보고됩니다.

source: When an SMTP connection from an address in a blocklist is received, spamd presents its banner and immediately switches to a mode where it answers SMTP traffic one byte at a time. This technique, which is intended to waste as much time as possible on the spammer's end, is called _tarpitting_. The specific implementation which uses one byte SMTP replies is often referred to as _stuttering_.
ko: 차단 목록에 있는 주소로부터 SMTP 연결이 수신되면 스팸 데몬(spamd)은 배너를 표시하고 즉시 한 번에 한 바이트씩 SMTP 트래픽에 응답하는 모드로 전환합니다. 스팸 발송자의 입장에서 최대한 많은 시간을 낭비하게 만드는 이 기법을 _타피팅(tarpitting)_이라고 합니다. 1바이트 SMTP 회신을 사용하는 특정 구현을 종종 _스터터링(stuttering)_이라고 합니다.

source: This example demonstrates the basic procedure for setting up spamd with automatically updated blocklists. Refer to the man pages which are installed with package:mail/spamd[] for more information.
ko: 이 예는 자동으로 업데이트되는 차단 목록으로 스팸 차단을 설정하는 기본 절차를 보여 줍니다. 자세한 내용은 package:mail/spamd[]와 함께 설치되어 있는 매뉴얼 페이지를 참조하세요.

source: Procedure: Configuring spamd
ko: 절차: spamd 구성하기

source: Install the package:mail/spamd[] package or port. To use spamd's greylisting features, man:fdescfs[5] must be mounted at [.filename]#/dev/fd#. Add the following line to [.filename]#/etc/fstab#:
ko: package:mail/spamd[] 패키지 또는 포트를 설치합니다. spamd의 그레이리스트 기능을 사용하려면 man:fdescfs[5]를 [.filename]#/dev/fd#에 마운트해야 합니다. 다음 줄을 [.filename]#/etc/fstab#에 추가합니다:
